Projeto de Banco de Dados E-commerce

Descrição

Este é um projeto experimental desenvolvido como parte de um bootcamp. Ele consiste na criação de um banco de dados para um cenário de E-commerce, incluindo tabelas para clientes, produtos, pedidos, pagamentos, estoque, fornecedores, vendedores e mais. Além disso, os dados foram persistidos e queries foram executadas para testar o funcionamento do sistema.

Estrutura do Banco de Dados

A estrutura do banco de dados é composta pelas seguintes tabelas principais:

Tabelas Principais

Clients: Armazena informações dos clientes, como nome e data de nascimento.

CategoryProduct: Categorização dos produtos.

Product: Informações detalhadas dos produtos, incluindo descrição, preço e avaliação.

Orders: Gerenciamento de pedidos com status, descrição e cliente associado.

Payment: Registro de pagamentos, incluindo método, status e valor.

Stock: Controle de estoque por categoria de produto.

Supplier: Dados dos fornecedores, ligados às categorias de produtos.

Seller: Informações dos vendedores, como nome corporativo e fantasia.

Address: Endereços relacionados a clientes, vendedores e estoques.

ContactInfo: Informações de contato (telefone, e-mail, CPF, CNPJ) para clientes, vendedores e fornecedores.

Relações Entre Tabelas

As tabelas possuem várias relações para garantir a integridade referencial:

Produtos e categorias de produtos.

Produtos e pedidos.

Estoque e categorias de produtos.

Vendedores e produtos.

Pedidos e pagamentos.

Funcionalidades Implementadas

Persistência de dados para simular um ambiente real de E-commerce.

Execução de queries SQL para testes, incluindo inserções, atualizações e consultas complexas.

Uso de foreign keys para garantir integridade referencial entre tabelas.

Geração de dados com valores padrão para simplificar a inicialização do banco.

Objetivo

O objetivo deste projeto é aplicar conceitos de modelagem de dados e SQL em um cenário prático, representando os fluxos de um E-commerce real. Este projeto é experimental e serve como uma introdução ao desenvolvimento de bancos de dados relacionais.

Avisos

Este projeto é experimental e pode conter simplificações que não seriam aplicáveis em um sistema de produção.

Sinta-se à vontade para expandir ou modificar o projeto para atender às suas necessidades.

Como Contribuir

Faça um fork deste repositório.

Clone o repositório para a sua máquina local.

Crie uma nova branch para suas alterações:

git checkout -b minha-nova-feature

Faça as alterações necessárias.

Faça o commit das suas alterações:

git commit -m "Descrição das alterações"

Faça o push para a branch:

git push origin minha-nova-feature

Abra um Pull Request.

Autor

Projeto desenvolvido por Jenifer Galdino Oliveira.

Este projeto foi criado como parte de um treinamento prático e serve como base para estudos e experimentações no campo de banco de dados.

